### 2017-05-01 paper/paper.tex

\part{基于SSA算法的含噪声时间序列预测}
\section{引述}
\indent 通过分析数据，我们发现交易状态关于时间有明显的周期性趋势，但在不同的周期中，也有一些差异。
要找出异常点，从来理论上来说，就是要找到一个对三个指标进行预测的模型，并将实际值与预测值相比较；
当误差超过预先设定的阈值时，我们就认为出现了异常点。
经过比较不同算法的优劣，我们最终采用了SSA(奇异谱分析)算法作为我们的预测算法。该方法是一种对一维时间序列的主成分分析方法，能够在带噪声的时间序列中有效提取信号信息，近年来被广泛地运用于数学金融、经济学、气象学等诸多领域。SSA的主要目标是将原来的时间序列分解为若干个趋势、震荡或噪声时间序列的和。它将已知的时间序列变形为轨迹矩阵，对其协方差矩阵运用Karhunene-Loeve分解，从而将含有延迟相空间的信息拆解开来，从而提取出趋势等规律。
\\
\indent 对于我们研究的这三个指标，我们可以将它们看成是一串时间序列 $F=(f_0, f_1, \cdots, f_{N-1})$ ，其中 $f \in \{B, S, R\}$ 。
$N$ 为这一时间序列的长度。
通过前面的分析，我们知道这串序列有一个弱周期 1 天 。
我们要做的就是通过目前的数据去预测短期的各项指标值。
\section*{符号表}
\begin{table}[H]
	\centering
	\caption{}
	\label{tab:ssa_symbols}
	\begin{tabular}{ccc}
		\hline
		符号 & 含义 & 备注 \\
		\hline
		$L$ & 窗口长度 & \\
		$N$ & 总样本点数量 & \\
		$f_i$ & 量 $f$ 在 时间 $t_i$ 处所取的值 & $f \in \{B, S, R\}$ \\
		$\textbf{X}$ & 轨迹矩阵 & \\
		$d$ & \textbf{X} 的非零奇异值个数 & \\
		$r$ & \textbf{X} 的主要成分奇异值个数 & \\
		$a_i$ & LRF 系数 & \\
		\hline
	\end{tabular} \\
\end{table}

>>>>

\part{基于SSA算法的含噪声时间序列预测}
\section{引述}
\indent 通过分析数据，我们发现交易状态关于时间有明显的周期性趋势，但在不同的周期中，也有一些差异。
要找出异常点，从来理论上来说，就是要找到一个对三个指标进行预测的模型，并将实际值与预测值相比较；
当误差超过预先设定的阈值时，我们就认为出现了异常点。
经过比较不同算法的优劣，我们最终采用了SSA(奇异谱分析)算法作为我们的预测算法。该方法是一种对一维时间序列的主成分分析方法，能够在带噪声的时间序列中有效提取信号信息，近年来被广泛地运用于数学金融、经济学、气象学等诸多领域。SSA的主要目标是将原来的时间序列分解为若干个趋势、震荡或噪声时间序列的和。它将已知的时间序列变形为轨迹矩阵，对其协方差矩阵运用Karhunene-Loeve分解，从而将含有延迟相空间的信息拆解开来，从而提取出趋势等规律。
\\
\indent 对于我们研究的这三个指标，我们可以将它们看成是一串时间序列 $F=(f_0, f_1, \cdots, f_{N-1})$ ，其中 $f \in \{B, S, R\}$ 。
$N$ 为这一时间序列的长度。
通过前面的分析，我们知道这串序列有弱周期T=1天。
我们要做的就是通过目前的数据去预测短期的各项指标值。
\section*{符号表}
\begin{table}[H]
	\centering
	\caption{}
	\label{tab:ssa_symbols}
	\begin{tabular}{ccc}
		\hline
		符号 & 含义 & 备注 \\
		\hline
		$L$ & 窗口长度 & \\
		$N$ & 总样本点数量 & \\
		$f_i$ & 量 $f$ 在 时间 $t_i$ 处所取的值 & $f \in \{B, S, R\}$ \\
		$\textbf{X}$ & 轨迹矩阵 & \\
		$d$ & \textbf{X} 的非零奇异值个数 & \\
		$r$ & \textbf{X} 的主要成分奇异值个数 & \\
		$a_i$ & LRF 系数 & \\
		\hline
	\end{tabular} \\
\end{table}
